刘姝老师好，我是计科T2001陈其高，我的自我陈述主要分为  个部分
第一个部分是学科成绩
大学的前三年期间中，我的第一年学科成绩是不理想的，原因在于高数、C语言、数据结构没有适应大学的节奏而跟进，课余时间较为松散没有好好利用，当时还参加了学校信宣部门，学了一段时间的PS，精力更为分散了。较为理想的是我的英语成绩，大学英语一二都是90+，四级615。
第二个学年我正式和图灵班同学住到了一起，在这段时间我可以明显感觉到自己对于学业的全身心投入，我从那个时候开始意识到了算法的重要性，从2021年到2022年我课余时间全用在了力扣上，从不同的途径学习算法，从题解视频微信公众号，到《代码随想录》等书籍，再到自己汇总某一些和某一类的算法，c++和Java都用过。而且那段时间我一直保持着英语的水平，还为此特意选修了英汉翻译技巧。当然专业课我也是非常投入的学习，像操作系统和计算机网络，印象比较深的课设是操作系统的Linux进程通信、课程是图论与组合数学和高级计算机算法。

第三个学年我仍然保持对学习的热情，而且开始整理一些自己的笔记和代码文件，将自己的一些资料放在了git仓库，买了一个域名用来存我在Notion上的笔记，在暑假的时做了一些英语视频。

专业课的核心课程我学得非常投入，学的时候就在用考研408书做题，用十二五课本巩固，最后的学习效果还算理想，其他的专业课我影响最深的大三下的高级计算机算法，之前冯老师说这是给研究生上的课，主要讲的是在NP难问题没有多项式时间算法的情况下，如何用近似算法求问题的近似解并分析近似算法的近似率。面对不同的问题如集合覆盖、串、树、割、背包求新解，我是很感兴趣的，这门课最后成了我大学三年最高成绩的课。等二是我没有把英语当做学科，而是当做重要工具去学习。大一时参报NECCS竞赛，虽没获奖，但自觉水平岂应被奖项所限。从词汇到词伙，从短句到长文，我刻意练习，努力记录“词摘”、“一句”、“精文”栏目感悟。我的学习方法就是和语言模型英文对话，自己给自己找话题作文。

专业课的核心课程我学得非常投入，学的时候就在用考研408书做题，用十二五课本巩固，最后的学习效果还算理想，其他的专业课影响我最深的是大三下的高级计算机算法，之前冯老师说这是给研究生上的课，主要讲的是在NP难问题没有多项式时间算法的情况下，如何用近似算法求问题的近似解并分析近似算法的近似率。面对不同的问题如集合覆盖、串、树、割、背包求新解，我是很感兴趣的，这门课最后成了我大学三年最高成绩的课。

我的整个科研过程因为是和学业并行的，所以我其实有时候更加将精力放在当下的课程中了，导致我自己有些地方做的还不满意：比如说代码训练的落实，很多时候我都是再看别人写的代码，我想我的顾虑是自己没有什么都不会就开始解答的“胆量”。我之前听过的保研讲座中一个学姐就说，科研考察的是学习能力，不要想着把所有准备工作都做齐了再动手解决问题。我在听过这句话后就一直注重培养边解决问题，边学习的能力。遇到论文和代码中不懂的点就查资料，从是什么、为什么、怎么做三个方面问问题。


我对于算法是很有学习热情的，从大二开始一直到现在，我没有中断对代码能力的提升。算法的浅层体现在于编程语言的熟练度，题型模版的认识度，算法的深层体现在于数学，数学的重要性关乎于算法的创新性和联系性。

所以在暑假的时候我重新学了线性代数和概率论与数理统计，线性代数的作用就是用矩阵表示系统信息研究向量组之间的关系。

概率论与数理统计的作用就是量化不确定性，提供可靠性分析。

我没有把英语当做学科，而是当做重要工具去学习。大一时参报NECCS竞赛，虽没获奖，但自觉水平岂应被奖项所限。从词汇到词伙，从短句到长文，我刻意练习，努力记录“词摘”、“一句”、“精文”栏目感悟。我的学习方法就是和语言模型英文对话，自己给自己找话题作文。

accolade