湖南省2024年硕士研究生招生考试报名网上确认公告（一）

来源：省市招办（湖南省）发布时间：2023-09-22

2024年全国硕士研究生招生考试湖南省报考点全部实施网上确认，现将有关事项公告如下：  
一、网上确认时间：11月1日-4日；考生提交确认材料时间：11月1日9：00-4日12：00。已经缴费确认的考生可通过研招网或扫描教育部公布的二维码登录网上确认系统，按照系统提示上传有关报考资料。错过确认时间，将失去考试资格。  
二、未通过学籍学历核验的考生：国内学历考生在资料上传时提供“中国高等教育学生信息网”或其他权威部门出具的《教育部学历证书电子注册备案表》或《教育部学籍在线验证报告》，国外学位或港澳台学历考生提供教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》或《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》。  
三、网上确认期间，请考生随时关注系统发送的短信通知。如通知要求考生现场确认审核，请按照规定时间前往短信通知中规定的地点现场确认；如需要补充材料，请于11月4日前提交；如通知确认通过，请安心备考；如通知确认失败，将无法参加考试。  
四、各类考生网上确认上传如下资料（所有证件都需原件拍照）：  
1、在湖南省就读的全日制普通高校应届本科毕业生：手持身份证照片，本人标准照，本人学生证（或“中国高等教育学生信息网”的《教育部学籍在线验证报告》）。  
2、在我省高校攻读第二学士学位的考生：如果2023年9月份刚入学，只能以第一学历报考，提供本人身份证，手持身份证照片，本人标准照，第一学历毕业证和学位证原件，第二学位就读单位出具的同意报考证明；如果2024年毕业，可凭第一学历报考，也可按第二学位就读单位应届生身份报考。如以第二学位就读单位应届生身份报考，提供本人手持身份证照片，本人标准照，学生证原件。  
3、在我省高校毕业后与本校签订科研助理合同的考生：手持身份证照片，本人标准照，毕业证原件，学位证原件，学校主管部门开具的工作单位证明，本人集体户口页或居住证（居住证还未办理下来的可以凭派出所开具的居住登记凭证代替）。  
4、在外省就读回户籍地（或父母户籍地）报考的全日制普通高校应届本科毕业生：手持身份证照片，本人标准照，本人学生证，本人或父母户口本原件（户主页，本人页或迁出页）。  
5、户口所在地在外省，在我省有关高校2023年6月毕业后没有工作但仍在我省居住，且报考我省招生单位的往届生：手持身份证照片，本人标准照，毕业证原件，学位证原件，居住证（居住证还未办理下来的可以凭派出所开具的“居住登记凭证”代替）。  
6、按照户口所在地选择我省报考点的社会（往届）考生：手持身份证照片，本人标准照，毕业证原件，学位证原件，本人户口本原件（本人页或集体户口页）。  
7、按照工作单位所在地选择我省报考点的外省（本省）籍社会考生：手持身份证照片，本人标准照，毕业证原件，学位证原件，工作单位证明，本人截止确认前三个月以上（含）工作单位缴纳的社会保险缴费证明原件。  
8、报考少数民族骨干计划的考生：对应上述身份上传必需证件外，还需上传本地主管部门盖章认可的“2024年少数民族高层次骨干人才计划考生登记表”。  
9、报考单独考试的考生：手持身份证照片，本人标准照，毕业证原件，学位证原件，工作单位证明，本人截止确认前三个月以上（含）工作单位缴纳的社会保险缴费证明原件，本人户口本原件（本人页或集体户口页），两位专家的推荐信。  
10、按照户籍地选择报考点的未拿到毕业证的本省籍自考生：手持身份证照片，本人标准照，本人考籍证（或准考证、或盖章的成绩单等证明自考身份的证明），本人户口本原件（户主页和本人页，集体户口不需户主页）。  
11、按照工作单位所在地选择报考点的未拿到毕业证的本省（外省籍）自考生：手持身份证照片，本人标准照，本人考籍证（或准考证、或盖章的成绩单等证明自考身份的证明），工作单位证明，本人截止确认前三个月以上（含）本单位缴纳社会保险缴费证明原件。  
12、未毕业的选择户籍地报考点的本省籍网络教育考生：手持身份证照片，本人标准照，学生证（或者《教育部学籍在线验证报告》），本人户口页原件。  
13、未毕业的选择工作单位所在地报考点的本省籍（外省籍）网络教育考生：手持身份证照片，本人标准照，学生证（或者《教育部学籍在线验证报告》），工作单位证明，本人截止确认前三个月以上（含）工作单位缴纳社会保险缴费证明原件。
14、在我省成人高校、普通高校学习的成人高等学历教育应届本科毕业生：手持身份证照片，本人标准照，本人学生证（或“中国高等教育学生信息网”的《教育部学籍在线验证报告》）。  
15、在校研究生再次报考考生：手持身份证照片，本人标准照，本人学生证，在学培养单位同意报考证明。  
16、学籍学历核验通不过的应届本科毕业生：手持身份证照片，本人标准照，本人学生证，学籍学历核验证明，如因更改姓名和身份证引起，还需出具公安机关证明。  
17、学籍学历核验通不过的往届生：手持身份证照片，本人标准照，毕业证和学位证原件，学籍学历核验证明，如因更改姓名和身份证引起，还需出具公安机关证明。  
18、军人身份考生：手持身份证照片，本人标准照，毕业证和学位证原件，团以上政治部门同意报考的证明。  
==五、上传照片要求如下：  ==
所有上传的照片资料必须清晰完整，如因模糊缺失造成无法通过网上确认，考生自负责任。  
1、考生标准照：  
①考生本人最近三个月内正面、免冠、无妆、彩色一寸电子证件照（白色背景，用于准考证照片等）。  
②正脸头像，左右对称。坐姿端正，双眼自然睁开并平视，双耳对称，嘴巴自然闭合，左右肩膀平衡，头部和肩部要端正且不能过大或过小，需占整个照片的比例为2/3；  
③仅支持jpg或jpeg格式，建议大小不超过10M，宽高比例3:4。人像对焦准确、层次清晰，不模糊。对无法清晰、准确辨识的照片，将置为“待补充材料”，考生须重新提交照片材料进行审核。  
2、手持身份证照片：  
拍摄时，必须将本人持证的手臂和上半身整个拍进照片，头部和肩部要端正，头发不得遮挡脸部或造成阴影，要露出五官；确保身份证上的所有信息可见、完整。  
考生标准照和手持身份证照，均要求考生不得化妆，不得佩戴眼镜、隐形眼镜、美瞳等；照明光线均匀，脸部无高光、光斑，无阴影、红眼等；头发不得遮挡脸部或造成阴影，要露出五官，并能如实地反映本人近期相貌，照片内容要求真实有效，不得做任何修改（不可用Photoshop等照片编辑软件处理，不可用照片进行翻拍）。  
3、学生证：封面及个人信息页、注册页，如果没有注册或者丢失无法补办，请出具“中国高等教育学生信息网”的《教育部学籍在线验证报告》图片，丢失的考生还需开具学校教务部门的身份证明。  
4、学位证书、学历证书：内页带照片信息页，证书编号和照片必须清晰。  
5、教育部留学服务中心出具的认证报告：认证报告上的12位在线验证码或7位认证编号必须清晰完整。  
6、学籍学历核验报告：核验单上验证码或编号必须清晰完整。  
六、所有考生都应对照上述条件上传必需证明材料，招生单位另有需求的，请按照要求上传其他资料。如有疑问，可以咨询选定的报考点（见湖南省2024年硕士研究生报考点一览表）或省考试院（0731-88090230）或报考的招生单位。因有关证件缺失造成网上确认通不过，考生自负责任。