# 成功案例一
新零售模式下“瑞幸咖啡”的商业模式。
## 互联网背景下瑞幸咖啡新零售特点
### 互联网思维的商业运用
瑞幸咖啡依托互联网,采取线上、线下一体化运作的新零售 商业模式,通过人气明星代言、铺天盖地广告,实行病毒式裂变 营销的运作和推广模式,并不惜斥资打造官方APP,将线下的消 费行为线上化。不论是自提还是外送,不支持现金交易,只能通 过APP下单,以此提升消费者体验感和运营效率。
### 裂变式营销
正常情况下,知名品牌一杯咖啡的售价在30元左右,但瑞幸咖啡主要靠低价和补贴来吸引消费者。“裂变拉新”这一方式确实为瑞幸咖啡赢得了许多客户,瑞幸咖啡不仅开展了以首单免 费、打折优惠、轻食风暴、下单送券等为主的营销活动,而且还 采用精准化的广告投放,以较低的成本进行广告宣传,通过朋友 圈转发、电梯广告及明星代言等达到了很好的转化效果。瑞幸 咖啡高效结合“线上+线下”宣传手段,促使裂变,使其品牌在短 时间内形成爆发式的传播。
### 零售模式多元化
瑞幸咖啡自2017年成立以来门店已超过5000家,通过分析 APP用户数据,瑞幸发现咖啡市场上忽视了周边消费者的咖啡需 求,因此门店多为“咖啡站点”,不追求黄金地段、店面较小且 租金便宜,这些线下门店实为线上经营的依托。同时,瑞幸咖啡与顺丰快递和美团外卖合作开展了咖啡配送业务,实行“线上+ 线下”联动经营,扩大了消费人群,并瓜分了大量市场份额。
### 消费体验多样化
瑞幸咖啡基于数据分析挖掘消费者的真实需求,打破传统 咖啡店的限制,实现了集“外卖厨房店+快取店+悠享店”于一体 的精准开店,并推出了无人咖啡机“瑞即购”,贴近用户,让所有 想喝到好咖啡的消费者都能随时随地买到。全新的店面模式不 仅突破了消费场景的单一性,而且提供了速度更快、服务质量更 优、覆盖面更广的咖啡消费体验,有效地节省了消费者的时间成 本并提高了其消费满意度,成功实现了消费体验的多样化。
## 新零售模式下瑞幸咖啡发展存在的问题
### 用户忠诚度较低
瑞幸咖啡通过优惠活动、裂变营销及铺天盖地式广告迅速打响了知名度,APP用户量呈爆发式增长趋势。可见,瑞幸咖啡欲 在短时间内吸引更多的消费者,尤其是白领及千禧一代。首单免费、打折优惠、下单送券等营销活动在目前看来是成功的。然 而,一旦瑞幸咖啡停止这些优惠活动和用户补贴,有多少客户会 继续存留呢?很明显,多数消费者是为低价而前来的尝鲜者,他 们在短时间内难以形成消费习惯且不会过多去了瑞幸咖啡的品 牌文化和价值。
### 咖啡外送漏洒,服务质量不一
瑞幸咖啡外送在很大程度上满足了人们在日常工作和生活中的咖啡需求,但配送过程中咖啡漏洒问题时有发生,这极大地 影响了顾客的体验感。与此同时,瑞幸咖啡门店扩张的速度过于 迅猛,导致很多员工尚未接受全面的培训便匆忙上岗,专业性不够强,服务水平参差不齐。
### “烧钱式营销”不利于长期发展
“烧钱式营销”让瑞幸咖啡在迅速增长的同时也埋下重大隐患。低价补贴、快速扩张、广告投入等营销手段使得瑞幸咖啡一直处于亏本状态。2020年4月2日,瑞幸承认虚假交易22亿元, 股价盘前暴跌近80%,盘中多次熔断。2021年9月,瑞幸咖啡签署 了1.875亿美元的和解意向书。业绩造假事件对瑞幸咖啡的影响 不容小觑,瑞幸咖啡仍需谨慎走好未来发展的每一步。

## 可汲取的经验
### 品牌文化非常重要
无论是星巴克还是瑞幸，他们都在打造品牌文化，瑞幸咖啡建立文化体验店，与国际知名品牌合作或增加品牌附加品来创造更多的附加值，强化自身品牌形象而星巴克从高价营销打造朋友圈社交到周边商品的括展。不难想到，只有真正让消费者产生认同感和依赖感，消费者才能自发地关注品牌文化。而只有品牌文化深入人心，消费者才会养成长期的消费习惯。

### 以顾客为中心
品牌形象的塑造离不开以顾客为中心，以顾客为中心需要考虑不同消费者的个性化需求，在这一点，瑞幸咖啡有相对于星巴克的优势。瑞幸咖啡没有桎梏于传统店铺，而是进行了多种不同的商业模式的创新，目的就是为了满足不同类型的顾客的需求，
所以在互联网时代的新零售模式下，我们需要的不是复制粘贴，而是锐意进取，进行商业模式的创新。

# 成功案例二
关于视频平台。
## B站的UGC和PGC模式
### UGC和PGC
UGC：User-generated Content的缩写，用户生产内容。又作UCC。
PGC：Professionally-generated Content的缩写，专业生产内容。又作PCC。
UGC的主体，是**一般用户**，即某平台的一般用户创造的内容。概念源自于互联网社交平台，体现了用户和平台之间的一种关系。平台提供功能，一般用户可以通过平台，发布传播自己的UGC给其他用户看。平台通过给予话语权、平台功能，让一般用户能够自主创造内容，增加平台的活跃度，平台从而越做越大，吸引更多的用户。
PGC的内容，相较UGC而言，**更加专业**。PGC的创作主体，是拥有专业知识、拥有内容相关领域资质的、拥有一定权威的舆论领袖。如果说UGC是一般用户，那么PGC是专业用户。这是PGC&UGC二者的区别。
“留”住客户，用的一定是PGC，而非UGC。UGC体现的是平台活跃用户基数的量级，但PGC体现的是这个平台的内容质量、内容核心价值。
而 B 站通过内容吸引用户，再通过创作的低门槛以及创作激励计划引导用户转变成 UP 主，并创作出高质量的内容，循环往复，实现用户自增长闭环。内容和关系链都得到一定沉淀后，再拓展业务将这些流量实现商业变现。

## 流媒体的OGC模式
### OGC
Occupationally-generated Content，品牌生产内容。
流媒体（如爱奇艺、Netflix）通过内容投入，吸引会员付费产生收入，再投入更多的资金进行内容制作，从而形成独家优质内容的强壁垒。

## 可汲取的经验
### 大数据的重要性
一开始Netflix起价是通过租碟片，但是随着互联网的兴起，Netflix开始转战流媒体。根据算法推荐机制，可以知道哪些内容是观众喜爱看的，表面上看，这个的作用好像是针对每个用户量身定制的，但是这其实为Netflix的OGC铺平了道路，利用大数据决定剧集是否立项和完成后向何种用户进行推荐，这样Netflix可以对立项和推荐对象本身有下限保证，所以Netflix剧集成功的原因离不开对用户数据的分析。

### 市场的重要性
为什么在国内的平台上看不到向网飞那样大的流媒体？
有人说，国内的付费市场过小了，很多观众都不愿意付费看剧，但我觉得这不是根本原因，像爱奇艺，仍然有5000万的付费观众，但是还是逐年亏损。
最主要的，中国的影视产业拖了后腿，没有netflix好莱坞工业的水准和稳定的剧集内容，而且中国几家视频网站在同一个水平上竞争，造成了每家都没有一个稳定的持续贡献。同时存在的还有制作剧集的宽带投资和避税等金融体系的高昂成本。
所以bilibili干脆避开了种种问题，转向UGC商业模式，在中国人流量巨大的市场中将自媒体的概念发光发热，吸引用户，提升平台粘性，突出一个社群化的概念，将PGC和UGC并行，靠广告、电商和游戏盈利。

由此可见，创业需要的事对大数据的准确把控，和对市场行情的冷静分析，做到贴合消费者，顺应市场，将自己的定位准确化，才能脱颖而出，打造新时代的产品。

