LRU
LRU是最近最久未使用算法
程序流程
1. 当cache不满的时候
	如果cache块没有命中
		不考虑是否置换
		将测试的用例walksort块调入cache
		并同时修改cache块的
			value  cache块存放的值
			state  cache是否为空
			count  cache没使用时间
		打印当前状态下所有cache块的状态
		更新其他cache块没有使用的时间
	如果cache块命中
		打印当前状态下所有cache块的状态
		更新当前和其它cache块没使用时间

2. 当cache满的时候
	如果cache块命中
		打印当前状态下所有cache块的状态
		更新当前和其它cache块没使用时间
	如果cache块没有命中
		遍历所有的cache块，找最近最久没有使用的块（也就是count值最大的块）进行替换，打印替换结果
		更新其他块没有使用的时间



channel
程序流程
```c++
typedef struct Device{  
    int actCap; //每一个存储器需要放入的字的容量  
    vector<char> data;  
}Device;

typedef struct ChannelManager{  
    int interrupt;  //设置中断字状态
}ChannelManager;
```
对actCap的解释，因为程序可以自定义开启通道处理设备的数量
```c++
int actDeviceNum = 3; //开启的通道处理设备的数量
```
所以我们根据每次输入的字符串的最大长度来决定每一个存储器需要放入的字的容量
即将actCap 设置为 MaxDevCap经过比较后的最大值。
```c++
int MaxDevCap = 0; //需要存放的字符串的最大长度
```

```c++
void memoryToDevice(char** mem){  
    for(int i = 0; i < actDeviceNum; ++i){  
        device[i].actCap = strlen(mem[i]);  //将每个字符串的长度作为每个存储器的容量  
    }  
    for(int fence = 0; fence < MaxDevCap; fence++){  
        for(int i = 0; i < actDeviceNum; ++i){ //字节通道处理程序分时为不同的设备进行服务  
            if(fence < device[i].actCap){  
                device[i].data.push_back(mem[i][fence]);  
            }  
            printDevice();  
        }  
    }printDevice();  
}
```
字节通道处理程序是分时为不同的设别进行服务的，这里用两层for循环，第一层的for循环设置的是当前不同设备同步处理的状态字的下标，第二个for循环是遍历不同的通道处理设备内部存放字符串的容器。
```c++
void printDevice(){  
    for(int i = 0; i < actDeviceNum; ++i){  
        printf("设备号:%d\t\t", i);  
        for(const auto& row : device[i].data){  
            cout << row << " ";  
        }  
        cout << endl;  
    }  
    cout << endl;  
}
```
printDevice()就是将容器内部进行遍历，答应存放的字符串。
用户核心程序
```c++
int main(){ //CPU用户程序  
    cout << "-----------demo the work flow of channel-----------" << endl;  
    auto *channelManager = (ChannelManager*)(malloc)(sizeof (ChannelManager));  
    char flag;  
    while(true){  
        cout << "是否请求启动IO通道? 输入y(yes) 或 n(no)" << endl;  
        cin >> flag;  
        if(flag == 'n'){  
            channelManager->interrupt = NONE;  
            run(channelManager, nullptr);// CPU运行管理程序  
        }else if(flag == 'y'){  
            channelManager->interrupt = INIT;  
            char **memory = new char*[actDeviceNum];  
            for(int i = 0; i < actDeviceNum; ++i){  
                memory[i] = new char[100];  
            }  
            printf("请输入%d个外围设备与主存缓冲区间数据交换的字符串\n", actDeviceNum);  
            for(int i = 0; i < actDeviceNum; ++i){  
                printf("字符串%d: ", i);  
                cin >> memory[i];  
            }  
            MaxDevCap = max_int(MaxDevCap, (int)strlen(memory[0]));  
            MaxDevCap = max_int(MaxDevCap, (int)strlen(memory[1]));  
            MaxDevCap = max_int(MaxDevCap, (int)strlen(memory[2]));  
            run(channelManager, memory);// CPU运行管理程序  
            cout << "是否结束请求IO通道? 是(y) 否(n)" << endl;  
            cin >> flag;  
            if(flag == 'y') {  
                channelManager->interrupt = FINISH;  
                run(channelManager, nullptr);  
            }  
        }else {  
            cout << "输入指令错误，请重新输入" << endl;  
        }  
    }  
}
```
用户核心程序的设计思想：
CPU在接受请求IO通道后才会执行通道处理程序
而如果用户不请求IO通道或者在结束请求IO通道之后，CPU都会显示正在处理别的事务，用户在结束请求IO通道后可以继续请求IO通道，也可以选择放弃继续请求。

流水线
程序设计
通过SPACE定义功能部件的数目
通过NUM定义流水处理的浮点加指令数目
NUM+SPACE-1存储不同的时间段各个功能部件内指令值

print函数的功能就是输出时空图
将每一次时间片后得到的时空图通过先遍历功能部件的数目，然后遍历指令的数目打印ts中ts第j行第i列的内容
如果第j行第i列的内容为空，则直接输出换行符，如果不为空打印到屏幕上。

pipeline函数的功能是记录处理的指令号
通过处理的指令号和时间轴的变化对时空图数组进行赋值

main程序是通过时空图计算流水线的相关性能指标

# 哈夫曼树
Huffman树的构造过程。
Huffman树中有一个哈夫曼结点，通过一个最小堆对传入的保存哈夫曼结点的vector进行排序。
## 排序
最小堆的排序规则是指令的出现概率小的排在前面。
## 取最小堆的顶端结点
首先将出现概率最小的两个节点从最小堆中拿出来。
```c++
TreeNode* tmp1 = minHeap.top()
TreeNode* tmp2 = minHeap.top()
```
## 构造指令结构体
用chance记录两个节点中的指令出现的概率之和。
然后构造一个新的指令结构体tinst，将chance赋给tinst的概率，将tinst的名字改成“mergedNode + cnt” cnt表示和并结点的数量。
## 构造Huffman树节点
构造新的Huffman树的结点node，设置左节点和右节点，分别为tmp1 和 tmp2。
然后再将node重新放入最小堆进行比较，直到最小堆中结点的数量等于1，结束while循环。
# 前序遍历
通过前序遍历给huffmna树构造出编码
如果是叶子结点，将huffman编码保存在op中
前序遍历的顺序是中左右，所以一开始就先保存huffman编码，然后递归遍历不同左子树，右子树。
注意在遍历的时候如果往左边op + 0如果往右边op + 1。
# 主函数
## 准备工作
先创建两个vector保存树结点和所有的指令
然后输入指令的名字和指令出现的概率
## 进行huffman编码
对huffman进行编码，通过huffman的构造函数构造一个HuffmanTree，然后通过前序遍历对HuffmanTree编码。
## 1-2-3-5扩展编码
extendedLength是一个vector数组，记录扩展编码的长度，一共有1 2 3 5四种长度可选。
扩展编码的平均长度是指令的概率 * 扩展编码的长度
cnt1记录的是编码目前到达哪一条指令
每一次通过pow函数计算当前的指令长度种类数
然后通过cnt1递增遍历所有指令长度种类，每次遍历的时候计算扩展编码的平均长度。
## 等长编码
等长编码通过计算所有指令条数的根号取上界的整数值得到等长编码的编码长度。








